It was so very nice to come to Belgium and have so many people for our program and I
È stato molto bello venire in Belgio e avere così tante persone al nostro programma,
must say, now we are getting to people who are very sensitive.
e devo dire che adesso stiamo raggiungendo persone molto sensibili.
[translation follows - yes] It is a .. it is a new dimension I think, I feel, we are
[Sì.] Penso, sento che stiamo entrando
entering into.
in una nuova dimensione,
Because now we are really getting people who are seriously interested in their realization
perché adesso stiamo ricevendo persone davvero interessate seriamente alla propria realizzazione
and are very respectful.
e molto rispettose.
And that aggressiveness is much less.
E l’aggressività è decisamente inferiore,
You don’t find anybody being aggressive.
non si trova nessuno che sia aggressivo.
So we can say, that now the road is paved for all of you to work it out in a Sahaj manner
Si può dire che ormai la strada sia spianata affinché tutti voi possiate lavorare in un modo sahaja
to bring them properly to Sahaja Yoga and settle them nicely.
per portarle in Sahaja Yoga nel modo giusto, e far sì che si stabilizzino correttamente.
Now this Sahaj manner should be understood.
Questo stile sahaja dovrebbe essere compreso.
In a Sahaj manner, when they come to you, you must know they are absolutely new to Sahaja
Nello stile sahaj, quando le persone arrivano da voi, dovete rendervi conto che sono del tutto nuove a Sahaja
Yoga.
Yoga.
So first and foremost thing, you should not talk about Me.
Quindi, innanzitutto, non dovreste parlare di me,
You should not tell them anything about Me; but you have to tell them about Sahaja Yoga
non dovreste dire nulla di me, ma dovete parlare loro di Sahaja Yoga
and about yourself.
e di voi stessi.
Like you can say, “I had the same problem as you have.”
Potete dire, ad esempio: “Io avevo lo stesso problema che hai tu”.
Or you can say that “See, it took me more time then it
Oppure: “Sai, a me ci è voluto più tempo
took you.”
che a te”.
It’s a little lie, but doesn’t matter.
È una piccola bugia, ma non importa,
[Shri Mataji laughs.]
(Shri Mataji ride, risate),
You see, because first of all, you must understand human beings.
sapete, perché prima di tutto occorre comprendere gli esseri umani.
If you tell them directly “You are bad” or “You are evil; you are bootish” then
Se si dice loro direttamente: “Sei cattivo, sei malvagio, sei pieno di bhut”,
they will run away, though it is true.
scapperanno via, anche se è vero.
A lady from France came to see Me.
Una signora francese è venuta ad incontrarmi.
She said that “They told me I’m evil.”
Mi ha riferito: “Loro (i sahaja yogi) mi hanno detto che sono malvagia”.
So I said, “No, no you are not.
Io allora le ho risposto: “No, no, lei non lo è.
Who told you that?”
Chi glielo ha detto?”.
And gradually she improved.
E gradualmente è migliorata.
So you have to tell them that “You are the Spirit” and whatever is hanging on to them
Quindi, dovete dire loro che essi sono lo Spirito, e che qualsiasi cosa abbiano (ancora) attaccata
will be dropped out and will be cleared out by their Kundalini.
se ne andrà e sarà purificata dalla loro Kundalini.
So if that happens they feel happy and they get their benevolence.
Se ciò accade si sentiranno felici e otterranno ciò che è bene per loro.
It is how beautifully you handle another person.
È questo il modo bellissimo di trattare gli altri.
Now there maybe people who want to argue.
Potrebbero esserci persone che vogliono discutere.
With them you should say, “You know, you cannot argue it out, because it is beyond
Con loro dovreste dire: “Sai, non se ne può discutere, perché è oltre
human awareness.”
la comprensione umana”.
And you better tell them that it is … “You better take your Realization, then we will
Ed è meglio dire loro: “Meglio che tu prenda la realizzazione,
talk about it.
ne parleremo dopo la realizzazione,
Not before your Realization.”
non prima”.
So then, if they are not getting any Realization, you don’t tell them that “There is a bhoot
Se poi non ottengono la realizzazione, non dite loro: “C’è un bhut
sitting in your left Nabhi or right Nabhi.”
nel tuo Nabhi sinistro o nel Nabhi destro”.
This is our language – Sahaja Yogi’s language, not their language.
Questo è il nostro linguaggio, è il linguaggio dei sahaja yogi, non il loro.
Ya, so you have to be very careful to handle them very carefully.
Sì. Pertanto dovete stare molto attenti a trattare le persone con estrema cautela.
Now there could be a problem between, say, a sad man’s parent’s mother and a daughter
Potrebbe esserci un problema tra un figlio e i genitori, tra madre e figlia
or maybe husband and wife.
o magari tra marito e moglie.
So …
Così voi…
(Just a minute, this side - listen to Me, all right?
[Solo un minuto, da questa parte, lei che cosa sta facendo? Senti, ascolta me, va bene?
All of you should pay attention to Me.
Dovreste tutti prestare attenzione qui a me.
All right?
Va bene.
No, no it’s all right.
No, no, va bene.
Let her be there.
Lasciatela stare lì.
It’s all right, but she should pay attention this time, all right?
Va bene, ma lei da questa parte dovrebbe stare attenta, d’accordo?.
Sit down.)
Siediti].
So we have to tell them that “You carry on, don’t worry about it, because the inner
Dobbiamo dunque dire loro: “Andate avanti, non preoccupatevi, perché la gioia
joy will start giving you strength.”
interiore inizierà a darvi forza”.
Then gradually the another partner will understand you -
Poi gradualmente vi capiranno,
see you’re honest, your purpose and would try to appreciate you.
vedranno la vostra onestà di intenti e cercheranno di apprezzarvi.
Gradually it works out.
Gradualmente funziona.
But if it does not, then we’ll see about it.
Diversamente ce ne occuperemo.
Now when you handle them with love and care, you can establish them.
Quando li trattate con amore e attenzione, potete stabilizzarli.
But if they start misbehaving you also should not lose temper at all.
Ma, anche nel caso in cui inizino a comportarsi male, non dovreste assolutamente andare in collera.
You should be very forgiving.
Dovreste essere molto pronti a perdonare.
Now I must say, that in Sahaja Yoga you have to respect your leaders.
Ora devo dire che in Sahaja Yoga dovete rispettare i vostri coordinatori.
Of course, you might not find them perfect, maybe.
Naturalmente potreste non trovarli perfetti, può essere.
Or maybe you may find them to be little bossy, possibly.
O magari potreste trovarli un po’ autoritari, è possibile.
But you need some bossing sometimes.
Ma a volte avete bisogno di un po’ di autorità.
And leaders must know how to also correct people, because you need correction.
E i coordinatori devono anche sapere come correggere le persone, perché avete bisogno di essere corretti.
I met a lady, I was telling you, we had told them, that you need not have a guru.
Ho incontrato una signora. Come vi raccontavo, avevamo detto che non occorre avere un guru,
So, she said “No, no we must have somebody to guide us.
così lei ha ribattuto: “No, no, dobbiamo avere qualcuno che ci guidi.
And that guru will guide us and also will support us, so we would like to follow him.
E quel guru ci guiderà e ci sosterrà anche, quindi vorremmo seguirlo.
In spite of the fact he is a very bossy fellow and he always gets annoyed with us and he
Nonostante sia un tipo molto autoritario e sia sempre irritato con noi
takes money from us.
e prenda denaro da noi.
And it’s not a guru, if he’s not, if he is very soft, means he should not be kind.”
E se è molto gentile non è un guru, insomma, non dovrebbe essere amichevole”.
So we have another kind also of people who want somebody to dominate
Abbiamo quindi anche un altro tipo di persone, che vogliono qualcuno che le tenga sotto controllo
them for their spiritual ascent.
per la loro ascesa spirituale.
They are better people, because they want their ascent in any case.
Sono persone migliori, perché desiderano ad ogni costo la propria ascesa;
And they accept corrections, because they want their ascent.
e, poiché la desiderano, accettano le correzioni.
That’s the first thing.
Questa è la cosa principale.
So even if the leader bosses, they like it very much.
Così, anche se il leader le rimprovera, a loro va benissimo.
In some places people told Me, “Our guru is very soft – we must get some strong fellow.”
In alcuni posti mi hanno detto: “Il nostro guru è troppo gentile, a noi occorre una persona energica”.
So I leave it to the leaders, who are called as gurus by some people to be kind, compassionate,
Allora io lascio ai leader, che qualcuno chiama guru, (la scelta) di essere gentili, compassionevoli,
good.
buoni.
But should not compromise with nonsense and laziness.
Ma non dovrebbero scendere a compromessi con assurdità e indolenza.
Because the first thing, people get into is laziness after Sahaja Yoga.
Infatti, come prima cosa, dopo l’entrata in Sahaja Yoga la gente diventa indolente.
We have to be committed.
Noi dobbiamo dedicarci.
Now I too have a family and I have grandchildren.
Anch’io ho una famiglia e dei nipoti.
My daughter has come all the way to see Me in London.
Mia figlia è venuta fino a Londra per vedermi.
She’s been there for one month and I haven’t been there yet.
È lì da un mese e non ci sono ancora andata.
She’s waiting for Me.
E lei mi sta aspettando.
So it’s all right, one has to do it.
Ma va bene, occorre farlo.
This is My commitment, because this is your purpose of life.
Questo è il mio impegno, perché questo è lo scopo della vostra vita.
And the purpose that you have mainly is to ascend and help others to ascend.
E lo scopo principale che avete è ascendere e aiutare gli altri ad ascendere.
You are special people, who have to do such a tremendous task.
Siete persone speciali che devono svolgere questo compito immane.
Otherwise how can we have lots of people coming to Sahaja Yoga?
Diversamente, come potremo avere molte persone che entrino in Sahaja Yoga?
So the Sahaja way is to yourself improve with meditation
Lo stile sahaja equivale a migliorare voi stessi con la meditazione,
and introspect yourself and see yourself.
fare introspezione e osservare voi stessi.
You must meditate and you should not see the defects of others.
Dovete meditare e non dovreste guardare i difetti degli altri.
The second thing to be Sahaj is to be collective.
La seconda cosa per essere sahaj è essere collettivi.
If you do not meet collectively every day, then there will be a problem.
Se non vi incontrate ogni giorno collettivamente, ci sarà un problema.
In the collective only the maturity starts.
Soltanto nella collettività ha inizio la maturazione.
It is a living process as I told you.
È un processo vivente, come vi ho detto.
Now supposing a tree is growing and you take out a leaf from there and the leaf will say,
Supponiamo che un albero stia crescendo, ma che voi gli stacchiate una foglia e la foglia dica:
“I’m going to grow by myself.”
“Crescerò per conto mio”.
It cannot grow.
Non può crescere.
It will be left out.
Sarà esclusa.
So that is what one has to remember: that it is a collective happening.
Questo è ciò che occorre ricordare: che è un avvenimento collettivo.
We all have to meet and grow together.
Dobbiamo tutti incontrarci e crescere insieme.
Now, those who are not collective will disappear one day into thin air, like a dead leaf.
Quelli che non sono collettivi un giorno scompariranno nel nulla, come foglie morte.
I think people don’t understand the meaning of collective happening.
Credo che la gente non comprenda il significato di avvenimento collettivo.
It is just like a tree growing and with the tree everything else that belongs to tree
È proprio come la crescita di un albero, e con l’albero cresce anche ogni altra cosa
also grows.
di sua pertinenza.
So for the growth of this tree one has to remember that you have to stick onto the tree.
Per la crescita di questo albero occorre dunque ricordare che si deve restare attaccati all’albero.
But the tree is not going to run after you, “Stick on, stick on to me, stick on to me.”
Ma l’albero non vi correrà dietro, (implorando): “Attaccati, attaccati a me, aggrappati a me”.
For that whatever has to be done, has to be done.
A tale scopo, tutto ciò che va fatto va fatto.
You know, when the winter comes, all the leaves fall off.
Sapete, quando arriva l’inverno tutte le foglie cadono.
What they do is to create a barrier between themselves and the tree by some living process.
Ciò che fanno è creare una barriera tra loro e l’albero attraverso un certo processo vivente.
They create a barrier in between, there's a little bark that comes in between.
Creano una barriera in mezzo, si crea una piccola corteccia nel mezzo.
Now when that happens the leaves fall off and the tree becomes barren.
Quando ciò accade, le foglie cadono e l’albero diventa spoglio.
Now same thing happens in Sahaja Yoga.
Ebbene, la stessa cosa accade in Sahaja Yoga.
When you do not accept the principle of Sahaja Yoga you put a barrier in between the sap
Quando non accettate il principio di Sahaja Yoga, mettete una barriera tra la linfa
and the leaf.
e la foglia.
Now when that happens, the leaf falls off.
Quando avviene questo, la foglia cade.
So you have to open out yourself, your heart, everything to suck in the sap to nourish.
Quindi dovete aprirvi, aprire il vostro cuore, ogni cosa per assorbire la linfa, il nutrimento.
You have to give up your Ego and Superego, your conditionings and ideas you have had
Dovete abbandonare il vostro ego e il vostro super-ego, i vostri condizionamenti e le idee che avevate
from before.
da prima.
This is what is the surrender, is the Islam.
È questa la resa, l’Islam.
And that is to be achieved.
E questo deve essere acquisito.
But that is not going to help the tree, it is going to help you.
Ma non aiuterà l’albero, aiuterà voi.
Now some people say, “I'm not ready.”
Alcuni dicono: “Io non sono pronto”.
Then how will you grow?
Allora come crescerete?
Actually when a little child is born, immediately it wants to suck in the mother's nourishment.
Infatti, quando un bambino nasce, vuole succhiare subito il nutrimento dalla madre.
It feels it has starved all this time and it should suck mother's milk immediately.
Sente di aver digiunato per tutto quel tempo e che dovrebbe subito succhiare il latte della madre.
And all those are seekers, once they find their Realization must behave in that manner.
E tutti i ricercatori, quando trovano la realizzazione, devono comportarsi allo stesso modo.
They should all give up all the conditionings and all these nonsensical ideas and immediately
Dovrebbero tutti abbandonare tutti i condizionamenti e tutte queste idee assurde, impegnarsi subito
push themselves and also cleanse themselves fully to suck in more and more of this nourishment.
al massimo ed anche purificarsi completamente, per assorbire sempre più questo nutrimento.
But it does not happen that way.
Ma non accade così.
That's why some people do not grow that fast.
Ecco perché alcuni non crescono così rapidamente.
It is a pure intelligence that gives you that sense I think.
È un’intelligenza pura che vi dà quel buonsenso, ritengo.
Pure intelligence comes from pure heart and if you pay more attention to your heart, your
L’intelligenza pura viene da un cuore puro e, se prestate maggiore attenzione al vostro cuore,
Spirit, then it will work out.
al vostro Spirito, allora funzionerà.
In the course of your movement in Sahaja Yoga you will see you’ll be blessed.
Durante il vostro avanzamento in Sahaja Yoga vi accorgerete di essere benedetti.
Not only that you’ll have the blessings but you will have jobs, you will have money
Non solo avrete le benedizioni ma avrete un lavoro, avrete denaro,
or else children will pass with flying colors.
oppure i figli saranno promossi a pieni voti,
They will become obedient.
diverranno obbedienti.
Your health will improve, you will get money, you will get married, you will have nice children,
La vostra salute migliorerà, otterrete denaro, vi sposerete, avrete bravi figli,
wise wife, you’ll get homes and ashrams.
mogli sagge, case ed ashram.
But these are all temptations.
Queste, però, sono tutte tentazioni.
Many people get lost in one of those.
Molti si perdono in una di queste.
Now supposing I've to catch the plane and on the way I see very nice gardens or things,
Supponiamo che io debba prendere un aeroplano, ma lungo la strada veda dei bei giardini o altro,
then I get down to enjoy the gardens, how will I reach the airport and the aeroplane?
e scenda per godermi i giardini: come farò ad arrivare all’aeroporto e prendere l’aereo?
So these temptations must be seen as just entertainments…
Queste tentazioni devono essere viste come semplici intrattenimenti
as entertainments.
- (ripete al traduttore) come divertimenti.
Entertainment, all right?
Intrattenimenti. Bene.
Now our understanding of Sahaj is simple if you do not think about it.
La nostra comprensione di Sahaj è semplice se non ci pensiamo.
But if you start thinking you’ll go mad.
Ma, se cominciate a pensarci, diventerete matti.
How can you explain that a person just like you can give Realization to thousands?
Come si può spiegare che una persona come voi possa dare la realizzazione ad altre migliaia?
How can you explain that you can see the sun on My heart in a picture?
Come si può spiegare che in una fotografia si possa vedere il sole sul mio cuore?
All this pictures which are there, how can you explain?
Come potete spiegare tutte queste fotografie che ci sono?
For example, you get My photographs in the sky, is a fact.
Ad esempio avete le fotografie di me nel cielo, è un dato di fatto.
How will you explain that?
Come lo spiegherete?
So it is beyond your brains.
È oltre il vostro cervello.
So better not think about it.
Quindi meglio non pensarci.
Just gradually accept the joy.
Accettate gradualmente la gioia, semplicemente.
I always say I've done the cooking for you and very good food.
Io dico sempre che ho cucinato per voi dell’ottimo cibo,
Now only thing is for you to eat it and taste it.
l’unica cosa è che adesso sta a voi mangiarlo e assaporarlo.
Why do you want to know, how it was cooked, when it was kept and what else has been done
Perché volete sapere come è stato cucinato, quando è stato cucinato, e cos’altro è stato fatto
to make it so tasty?
per renderlo così saporito?
You should just appreciate and enjoy.
Dovreste semplicemente apprezzarlo e gioirne.
Like a painting you have, you don't think, “From where did he get the paint, how did
Se, ad esempio, avete un dipinto, non pensate: “Dove si è procurato la pittura l’artista? Come
he paint and how was he sitting, what food he must have taken, before or after?”
lo ha dipinto? Come era seduto? Che cibo avrà mangiato? Prima o dopo?”.
But in Sahaja Yoga we do these ridiculous things, you know.
In Sahaja Yoga invece si fanno queste cose ridicole, sapete.
It's very surprising, that people do not understand one simple thing: that Kundalini has risen
È davvero sorprendente come la gente non comprenda una cosa semplice, ossia che la Kundalini è salita
without thinking and not by our effort.
senza pensare e senza alcuno sforzo da parte nostra.
The Kundalini has given us this good health, good temperament and has changed us so much.
La Kundalini ci ha conferito buona salute, una buona indole e ci ha trasformato tantissimo.
So She is going to do the job, only thing we should try to support Her and to keep our
Quindi sarà Lei a svolgere il lavoro, solo che noi dovremmo cercare di supportarla e mantenere pulito il nostro
central path clean.
sentiero centrale.
It's very simple.
È molto semplice.
So now I feel very much encouraged to that from Holland and from Belgium we have such
Adesso mi sento molto incoraggiata dal fatto di avere qui, in Olanda e in Belgio,
nice Sahaja Yogis here, and also I would say it is rather difficult for some people to
dei sahaja yogi così belli. Inoltre vorrei dire che per alcune persone è piuttosto difficile
come to India.
venire in India.
But try to come, because those who have been to India have settled down much better, because
Cercate tuttavia di venire, perché chi è stato in India si è stabilizzato molto meglio; infatti
India has got something magical about it, that it transforms people to a deeper level.
l’India ha qualcosa di magico per cui trasforma la gente (portandola) ad un livello più profondo.
You should not come half heartedly.
Non dovreste venire senza entusiasmo.
I feel that those who can come on [literally??
Ritengo che chi abbia la possibilità economica di venire,
– UNCLEAR] should not find excuses, “I'm not ready, I'm not thinking”, because such
non dovrebbe trovare scuse tipo: “Non credo di essere pronto”, perché
half hearted people are not going to gain anything.
questa gente svogliata non otterrà nulla.
You have to come with full force, as I told you
Dovete venire con tutta la forza, come vi ho detto
the newly born child, otherwise it is useless.
dei neonati, diversamente è inutile.
Don't play into the tricks of your mind.
Non cadete nei trabocchetti della vostra mente.
It's like a donkey - if you take a donkey lightly, then it will just start grazing anywhere
Essa è come con un asino. Se non si ha polso nel condurre un asino, lui si metterà a brucare ovunque
it finds grass.
trovi erba.
And if it knows that the person sitting on his back is a lousy fellow or a lazy person,
E se capisce che chi lo cavalca è una persona mediocre o pigra,
it will drop him.
la farà cadere.
And when it knows that it can go ahead of the person then it can even kick you back.
E quando si rende conto che può precederla, può anche darle un calcio.
That is how your mind is.
Così è la vostra mente.
It dominates you, it sometimes starts grazing on pastures and you think that's a very good
Vi domina, a volte si mette a pascolare e pensate che sia una bellissima
thing, you are very peaceful or else it starts dominating you.
cosa, (pensate) di essere completamente in pace. Oppure inizia anche a dominarvi.
So how to manage this donkey?
Come trattare allora questo asino?
Best way is to catch hold of the ears, and carry it with you.
Il modo migliore è afferrarlo per le orecchie e trascinarlo.
Donkey is for you, you are not for the donkey.
L’asino è al vostro servizio, non siete voi al servizio dell’asino.
So this is one of the hurdles, that we have very much.
Questo è quindi uno dei grossi ostacoli che abbiamo.
As far as you all are concerned you have to know that Sahaja Yoga is to be understood
Per quanto riguarda tutti voi, dovete rendervi conto che Sahaja Yoga deve essere compreso
not by brain, but by heart.
non con il cervello ma con il cuore.
I have known people who can give big lectures on Sahaja Yoga, can write books, but have
Ho conosciuto persone che sanno tenere grandi discorsi su Sahaja Yoga, sanno scrivere libri, ma
no vibrations.
non hanno vibrazioni.
So this is not the way Sahaja Yoga is.
Sahaja Yoga non è così.
You have to be a Yogi.
Voi dovete essere yogi.
That's a religion in a way in our being.
Questa è in un certo senso una religione interiore.
That's the religion of a Yogi.
È la religione di uno yogi.
Like human beings have ten valencies, a Yogi must have at least eleven valencies.
Come gli esseri umani hanno dieci valenze, uno yogi deve avere almeno undici valenze.
And the eleventh valency integrates you with the religion.
E l’undicesima valenza vi integra con la religione.
You get identified with righteousness, with compassion, with love, with assiduity - perseverance
Vi identificate con la rettitudine, con la compassione, con l’amore, la costanza – (al traduttore) - la perseveranza
- or also detachment.
o anche il distacco.
That means you do not expect anything.
Vale a dire che non vi aspettate nulla.
You do it for doing’s sake.
Lo fate per il piacere di fare,
You love for loving’s sake.
amate per amore.
That's the best way to enjoy.
Questo è il modo migliore per gioire.
You enjoy your loving capacity.
Voi gioite della vostra capacità di amare,
You enjoy your generosity.
gioite della vostra generosità,
You enjoy your forgiveness.
gioite della vostra capacità di perdonare.
Enjoy all these great qualities of righteousness.
Gioite di tutte queste grandi qualità della rettitudine.
You’ll never feel hurt.
Non vi sentirete mai feriti.
I do that all the time.
Io lo faccio sempre.
That's how I'm always happy and full of joy.
Per questo sono sempre felice e colma di gioia.
May God bless you!
Che Dio vi benedica tutti.